# RobofontTools-assorted
some simple tools for Robofont v.3.+



### exportCustomGroups.py

Для текущего открытого ufo сохраняет керн-группы по выделенным глифам в файл с именем 
`nameofUFOfile.groups_list.XXX.txt` - где XXX номер от 0 до 999

Как это работает:
выделив глиф -A- и вызвав скрипт мы получим в файле перечень всех глифов входящих в группу с глифом -А- и имя группы. Если глиф состоит в нескольких группах .kern1. и .kern2. будут сохранены обе группы. Если выделенно несколько глифов - в файле будут сохранены все группы в которых состоят эти глифы. Выделять можно любые глифы, например если выделить -A- или -Adieresis-, но они состоят в одной группе будет сохранена вся эта группа.

Этот скрипт удобен для переноса групп между ufo файлами, можно перенести все группы выделив все глифы, или выборочно. Например, выделив только кириллические знаки можно перенести только группы с кириллическими глифами.

### importCustomGroups.py
Скрипт для импорта из файла групп в текущий ufo. 
Файл сохраненный при помощи _exportCustomGroups.py_ необходимо переименовать в вид 

`nameofUFOfile.groups_list.txt` - (номер XXX нужно удалить)

Скрипт добавляет к существующим группам группы из файла, при совпадении имен групп существующие группы в ufo будут заменены из файла. 


### makeKernFeature_fdk.py
Создает средствами FDK фичу kern для всех открытых ufo файлов, сохраняет её в папке с ufo файлом с именем

`nameofUFOfile_kern.fea`

и добавляет в конец features вставку вида

`include ( nameofUFOfile_kern.fea );`



### KernRoundAndKill.py

Во всех открытых ufo удаляет керн пары в диапазоне от -5 до 5, а затем все пары округляет кратно 5, 

_т.е пара -12 станет -10, а +23 будет +25, пары вроде -3 или +1 как малозначимые удаляются_ 

В первой строке скрипта:

`roundAndKill = False` пары не удаляются, а только выводится информация о предполагаемом кол-ве удалений и округлений

`roundAndKill = True` рабочий режим, удаляем и округляем